(光井明希) ンンッ！
今日もガッツリ頑張った～！
頑張った先には…
絶品ハラミに
赤ワイン！
フフッ…
うん？
(藤堂直樹) あっ…
こっち もう大丈夫なのかよ？
へえ～ 心配してくれてるんだ
また泣き言 言われても
迷惑なんだよ
“医者を続けられない～”とか
何があっても
もう やめようなんて思わない
私ができることをやり遂げる
必ず 母子救命救急班を
正式運用まで導いてみせる
それに 産声に触れる度に――
元のように
聞こえるようになってった
産声が 私の元気の源！
(倉田千広)
光井先生の笑顔が 私の元気の源！
キャ～ッ！ うれしい！
(倉田) 光井先生が うれしいのが
私も うれしい～！
あ～ おい うっとうしいな
(光井) ねえ
みんなも一緒に１杯行っちゃう？
ハラミが最高の名店
ハラミちゃんの秘密！
あ～ 行く 行く 行く！
誰が行くか
(高木梨乃)
私は帰って 動画撮るんで
(倉田) あっ そっか
産婦人科系
インフルエンサーだもんね
どう？ うまくいってる？
いや
まだ始めたばっかりなんですけど――
なかなか…
(藤堂) そういうので
成功してるの お前 一部だろう
｢ドクタージャスティス｣
あんな漫画がバズってるんですよ
ただの医療実録告発漫画じゃ
ないですか
あんな？ ただの？
私だって あの程度なら
語れることあります
(藤堂) あの程度だ？
そもそも あれは
今どき珍しい手描きだぞ
絵は いいと思います
ただ セリフが…
くさくない！ 断じて くさくない！
なんで 藤堂先生が
ムキになるんですか？
(光井) それは
誰よりも大ファンだからね
(倉田) 作者が誰なのか
まだ分かんないのよねえ
絶対 この中にいるはずなのに！
うん　絶対 身近にいる～
(倉田) 誰～？
知りた～い！ い！
あっ じだんだを踏む大人
私以外にもいた
(藤堂) あ～ お先に
(足音)
(姫島義保)
皆さん　大変な事態が…
羽鳥さんと正木さんの
お子さんのことです
まさか 赤ちゃんに また何か…
名前
名前？
赤ちゃんに
まだ名前がないそうです
(光井) えっ？
(正木義則) 実は…
出生届を出せてないんです
(高木) 出生届は――
生まれてから14日以内に
提出しなきゃいけないですよね
ええ
戸籍法上では 遅れた場合
過料 行政罰が規定されています
妊婦さんを支援するのが仕事なので
よく分かってます
ただ 生まれてから――
無事に生きられるかどうか
分からなかった
出生届を出したあとに
もし… もし何かあったら…
そう思うと 怖くて…
遅れても 正当な理由があれば
柔軟に対応してくれますよね
はい
役所に事情を全て話したところ――
速やかに提出するようにと
言われました
無事 解決じゃないか
何が大変な事態なんだ？
実は…
何て名前を付けたらいいのか
決めきれなくて
(藤堂) じゃ 俺は…
名前は
我が子への最初のプレゼント
どういう名前を付けるかは
極めて重要なことです
いや なんで
姫島部長が前のめりなんだよ？
ひと事とは思えない
私も ４人の娘の名付けに
どれだけ悩み抜いたか
春に生まれた長女は 春子
夏に生まれた次女は 夏子
秋に生まれた三女は 秋子
冬に生まれた四女は…
千冬
悩み抜いたわりには 相当シンプル
ていうか 四女は冬子じゃないのね
ハハッ！
部長って お子さん 娘４人なんだ
孫も全員 女の子です
女子率 たかっ！
姫島という名のとおり
まさに 私は 姫の島の主です
正木さん
美咲と 赤ちゃんの名前のことで
何か話してなかったんですか？
あっ 男女それぞれ
候補を100コ 考えました
そこから選んでもらう前に
美咲さんが…
美咲さんが
どういう名前付けたかったか――
光井先生なら
分かるんじゃないですか？
えっ？
いや 絶対 分かる
分からないはずない
あっ い… いや…
20年以上の友達　以心伝心でしょう
あっ じゃ 俺は…
(光井) ちょちょちょ…
よし！
みんなで一緒に考えましょう
赤ちゃんにとって最高の名前を！
(光井) お待たせ～！
まずは腹ごしらえ！
即席麺に チーズと
ベーコンを混ぜた――
ラーメンカルボナーラ
あと
駄菓子を使った――
明太クリームうどん
さあ ボナペティ～！
(一同) いただきま～す！
(高木) ウ～ン！
うまっ！ うまっ！
(倉田) この時間に食べる背徳感！
(藤堂) ウン！ いや こりゃいける
(姫島)
妻が ご飯 用意してくれないし
今後
自炊のメニュー候補に入れます
(正木) この料理
美咲さんも作ってた…
高校のとき
美咲と一緒に考えたやつなんだよね
やっぱり 光井先生なら――
美咲さんが 何て
赤ちゃんに名付けたかったか――
分かるはずです
(光井) う～ん…
(高木) それにしても
よく100コも考えましたねえ
(藤堂) なんか…
明らかに これ
後半 疲れてるじゃねえか
これ 一郎 二郎 三郎の
女性バージョンだろう
いや 一子 二子 三子も
響きがいいなって思ったんです
もう あの… ダーツとか投げて
刺さった所でいいだろう
旅先 決めるわけじゃないんだから
もっと真剣に考えないと
そうそう
名前は性格に影響するみたいですよ
ウソ…
子供の名付けなんて
動画のネタにいいと思って
成宮さんに トリビア的なことを
聞いてみたんです
(せきばらい)
“名は体を表す”
その名前を周りから呼ばれ
自分でも名乗る
潜在意識にまで作用し
名前のような人間になっていくとも
いわれてるそうです
光井明希
“明るい”に 希望の“希”
まさに そんな感じ
乳児院の人に
名付けてもらったんです
(高木) ただ 成宮さんから追加で…
“ただし 周りの環境要因にも
大きく作用されます”
例えば 藤堂直樹という名前
まっすぐ樹が伸びるように
力強く素直に育ってほしい
…と名付けられたと推測されます
要因は複数あったでしょうが…
残念な結果です
残念って言うな
成宮さんのお子さん
樹くん
同じ字が入ってるから
抵抗 感じるんだろうな
そう書いてます！
(藤堂) 抵抗を感じるな！
(光井) う～ん…
名前って ホント難しい
(姫島) この義美って あれですか？
正木さんの義則と
羽鳥さんの美咲
お２人の名前を
１文字ずつ取って？
はい　ちょっとベタなやつです
(姫島) いいと思うなぁ
かつて 妻に提案したら
秒で却下されましたけど
私の字を入れるのがイヤだとか！
(藤堂) そのパターンは
プラスとマイナスがある
愛情の証しって説もあれば
親を超えられないって説もな
(姫島) 藤堂先生も
結構 名付けに詳しい？
(藤堂) まあ 付けたい名前なんかは
常にリストにしてる
(姫島) うん
(倉田) 付けたい名前？
(藤堂) あっ いやいや…
(倉田) そういうこと…
そういうことね！
さては 藤堂先生…
真鍋美幸さん…
(倉田) 彼女との結婚…
そして 養子縁組みも視野に入れて
家庭を作るつもり！
違う
ていうか あいつは ただの腐れ縁だ
(光井) う～ん…
う～ん…
“医は仁術にジャスティス”
だから…
仁正義
ああ 印象的な名前だよね
(藤堂) おい お前…
(倉田) なになに？
なになに？ なになになに？
とにかく まずは――
我が子に どう育ってほしいか
イメージすることが大事
更に どういう願いを込めるか
それに加え
呼びやすい 覚えやすい音
気になるなら
画数も調べなければなりません
(高木) 今だと
キラキラネームだけじゃなく――
昭和っぽい古風な名前…
レトロネーム派もいますからねえ
(正木) いやぁ もう
そう考えると ホンット難しい
空
(正木) えっ？
美咲 中学のときに
飼っていた文鳥に――
空って名付けてたんです
(倉田) 青空の“空”？
(光井) うん
文鳥が空を見つめてる姿が
好きだって
高校のときに飼ってた犬には 陸
大地に立ってる姿が
かわいいって
シンプルで なんかいい
いいよねえ
自然を感じさせる名前が
好みってわけか
結局は 空を自由に飛び回れない
陸を自由に駆け回れないイメージを
私は感じますが
飼われる側の悲哀です
姫島部長ならではの感覚です
うん
うん！ うん！
自然を感じさせる…
いいかもです
(ヒグラシの鳴き声)
(羽鳥美咲) あしたは晴れ
朝日 気持ちいいんだろうなぁ
うん？
(光井) ううん
高校生のとき
一緒にやった新聞配達のバイト
(羽鳥) うん
夜が明ける前に
町を自転車で走るの
気持ちよかったよね
フフッ…
でも 坂道とか地獄だったけどね
朝日が昇るとき 美咲が いつも
“朝だ”って言うの 好きだったな
今日も頑張ろうって
気持ちになれたんだよね
(笑い声)
あのころから ずっと 美咲は――
“朝日を見ると
元気になる”って言ってました
このリストにある――
朝陽って名前
朝子
晴奈
あと――
“ひかり”とか
いいんじゃないですか？
ありあり！
ありですね
ありだな
ありですよ
はい
思いっきり ありです
正木さん…
(正木) いや ごめんなさい
なんか…
朝日を見る度に 美咲さんに
思いを馳せるなって思ったら…
泣けてきて…
いや これ うれし涙です
これからも 僕は 美咲さんひと筋
我が子に そのことを伝えたい
ステキなヒントをもらいました
ありがとうございました
これで 美咲さんの思いも込めて
名前が付けられそうです
(光井)“カツしかない”の
至高のカツ丼
朝イチ 並んだら 買えたんだよねえ
(藤堂) 朝からカツ丼かよ
(光井) 朝だからカツ丼！
(高木) 朝に 肉系 食べると
いいって聞きますよね
(倉田) なんとなく分かる
私も朝から肉を食べる
今日はスペアリブ～！
(光井) フゥ～！
(倉田) フゥ～！
(光井) うん？
(姫島) またしても大変な事態です
(光井たち) えっ？
もう 美咲さんのことが
信じられません
美咲さんへの思いも
消えうせました！
(高木) つい 数時間前まで――
“美咲さんひと筋”って
言ってましたけど
正木さん
昨日 名前のヒントをもらい
更に 何か手がかりはないか
羽鳥さんの持ち物を調べたんです
そしたら…
とんでもない物が…
婚姻届じゃないですか
(正木) はい
事実婚だったので
子供が生まれたのを機に――
正式に婚姻届を出そうと
話していました
うん
うん？ えっ？
これの どこが問題？
(正木) 美咲さん――
婚姻届だけじゃなくて
離婚届も用意してたんです！
(倉田) どういうこと？
(正木) さっぱり分かりません
美咲さんの真意…
光井先生なら
分かるんじゃないですか？
えっ？
いや 絶対 分かる
分からないわけがない
いやぁ…
とりあえず食べま～す
(藤堂) おい
困って とりあえず食うな
私は ひと事とは思えないんです
実は 妻が 離婚届をタンスの
引き出しにしまっているのを――
最近 見つけたんです
どういう意味なのか
怖くて聞けないんです
子供が育ったら
離婚ってコースでしょう
あっ やっぱり そうなるよね
時々 におわせてくるんです
“あと２年で 千冬も二十歳”
“あと２年 あと２年”って
ハァ…
ていうか 離婚は最高
独り身のほうが楽だ
(倉田)
真鍋さんとの結婚は どうするの？
だから あいつとは ただの腐れ縁だ
結婚なんて
離婚するから 二度としない
私は 旦那とは いまだにラ～ブラブ
向こうは
どう思ってるか分かりませんよ
はぁ？
生活というのは
ある種の檻のようなものです
相手のイヤな所を
お互い 強制的に直視し続ける
結婚生活とは いわば
逃げ場のない檻の中の我慢比べ
なんか
実感こもりすぎて説得力ある～
倉田さん
自分でラブラブって言いながら――
実は そう思いたいだけだったり
するんじゃないんですか？
なんか 姫島部長
やたら絡んでくる～
光井先生…
(光井) うん？
えっ ダメです あげません
お前 食べるの夢中で
話聞いてないだろう
でも 羽鳥さん なんで
離婚届 用意してたんでしょうね？
(倉田) そもそも 正木さん
羽鳥さんの どこに惹かれたの？
(正木) 顔です
(藤堂) 顔かよ
(正木) はい　顔が好きだった
笑った顔 困った顔 泣いた顔…
全部 好きだった
好きだったのに…
マッチングアプリ
(光井) えっ？
(倉田) うん？
マッチングアプリ 登録します
いやいや いやいや
気持ちの転換 早すぎだし
正木さん
羽鳥さんのこと 忘れるつもり？
(藤堂) いや 忘れていいだろう
亡くなった者は 生き残った者の
幸せしか考えていない
なんか ちょっとカッコイイ
ドクタージャスティスのセリフ
こういうのって ちょっとくさい？
ちょっと
(倉田) 待って 待って
また 作者が誰なのか
知りたくなった
身近にいるはずなのに
誰？ 誰？ 誰なの？
誰だろうな？
もう いっそ 永坂先生みたいに
コンパしまくろうかな
私もコンパ行きたいです
えっ？ ちょちょ… ちょっと待って
永坂
コ… コンパしまくってるんですか
いや あの…
コンパっていうより勉強会ね
積極的感化で
勉強会に参加しまくってるでしょう
ほら そのあとの懇親会
いろいろ話が聞けるのが楽しいって
あいつ 思わせぶりなこと
意図せず言うから
大丈夫かな…
気になる？
えっ？
永坂先生とラブ線あり？
あっ いや
ないない ないないない！
ない！ ない！
“ない”って 何回言うの？
そこまで“ない”って言うと
あるように聞こえるぞ
まあ 顔よし 家柄よし
性格も まあ よし
いや でもなぁって感じでしょう？
(正木) なんか
恋バナ 楽しそうですねえ 皆さん
ちょっと みんな
話が脱線しすぎ！
ええっ？
いや それ 倉田さんが言う？
本題は
この離婚届の真意についてです
離婚といえば 受付の近藤さん
離婚するとか しないとか…
言ってるそばから脱線するな！
えっ？
(倉田) えっ？
自覚ないし 怖いよ
(光井) 私以上に
私のこと考えてくれてた
美咲って
そういう所あったなって思って
(光井) 私が
カンボジアに行くって言ったとき
美咲 何度も反対したよね
(羽鳥) したね
“日本でいいじゃん
頼れる人いないでしょう”
その繰り返し
でも 繰り返し止めても
行くって譲らなかった
美咲に話してる間に
グッと気持ちが固まったんだよね
どれだけ産声を聞くことが大事か
自分で自分の気持ちを
しっかり見つめ直すことができた
あれって――
最後には応援するつもりで
反対したんでしょう
さて どうでしょう？
(光井) う～ん？
(羽鳥) フフッ…
(光井) フフッ…
かわいいなぁ　フフフッ…
こっちが聞こえないし
私自身 不安な気持ちがあった
それを見抜いて――
私の気持ちが固まるまで
反対してたんだよね
婚姻届と同時に
離婚届にも判を押す
えっ？
もし お互いに何かあったとき
自分の人生を生きる
相手のことを思っているからこそ――
自分のことで
縛られてなくていいって――
思ったんじゃないかな
(高木)
婚姻届と離婚届がセットなのは――
深い愛の証しってこと？
常識的には
無理筋って言うヤツもいるだろう
ただ 常識ってのは共通認識の多さ
多数決の結果
１歩 間違えれば 偏見だ
個人的解釈でいい
ラブラブだってことよ 正木さん
いや 離婚届に そんな意味…
なんか 大切なことを
忘れていたような気がします
HOME うぶごえ
(正木) 団体の名前
“産むかどうか
迷ってる妊婦さんにとっては――”
“プレッシャーなんじゃ
ないか”って――
僕 美咲さんに
言ったことがあるんです
そしたら――
もっと深いこと
美咲さんは考えてた
(正木)“うぶごえは
大人になってからでも上げる”
“人は いつだって
変わることができる”
“生まれ変わることができる”って
フフッ… もうひとつ
キーワードもらった感じです
(光井) えっ？
光井先生が大事にしてるように――
美咲さんも
うぶごえを大事にして生きてきた
うぶごえって――
どことなく温かいイメージが
あるじゃないですか
朝日
それに うぶごえの温かいイメージ
うん
あっ なんか
もう 名前が見えてきた感じです
もしかして 私の妻が
隠し持ってる離婚届にも――
深い意味がある気が…
いや ないと思います
とにかく 皆さん…
本当に ありがとうございました！
僕は もう迷わない
絶対に
(光井)
今日もガッツリ頑張った～！
ンン～ッ！
今日のご褒美は…
焼き鳥に ハイボール！
(倉田) フゥ～！
(光井) フゥ～！
(藤堂) おい
(光井) はい？
まさかとは思うけど…
さすがに もういないよな？
(光井) さすがに いないでしょう
(倉田) さすがにね
(高木) さすがにですよ
(光井) さすがに さすがに
(倉田) さすがに さすがに
(高木) さすがに
(笑い声)
(藤堂) いやいや いやいやいや
うん
(光井) いた～
(藤堂) もう～
なんで いんだよ～？
絞り込んだら――
逆に 迷い過ぎて
どうしたらいいか分からないんです
(高木) つい 数時間前まで――
“もう迷わない”って
言ってましたけど
(姫島) ここまで来たら 最後まで
皆さん つきあってあげましょう
(藤堂) 我が子を…
思い
迷って 迷って 迷い抜いた
その時間こそが最高のプレゼントだ
羽鳥美咲…
あっ いや ごめん ごめん
こっち こっち
羽鳥美咲も喜んでるに違いない
だから 残った候補 全部が正解だ
(たたく音)
もう どれでもいいんだよ
じゃ 俺は これで
うん 早く終わらせたくて
今 いいこと言ったよねえ
(高木) トーンが
もろイケオジ風だったし
(藤堂) いや そもそも
なんで 永坂 いないんだよ？
巻き込まれ体質だろう
微妙に避けやがって
それに ２代目院長も
富永先生は院長業務が忙しいみたい
ただ 光井先生を参考にしてるって
えっ 私？
“若いからナメられて
周りの突き上げが すごい”
“だから
会話の半分をスルーしてる”って
(藤堂) …で ２代目院長は
子供に何て名付けたんだ？
(高木) 富永真子って
聞きましたよ
キーワードは
積極性 地位 財産とか
あと 画数的にも いいみたい
(藤堂) おいおい
神谷玲子みたいな子に育つぞ
(光井) いいじゃん
お前 あいつと どんな感じだ？
(光井) えっ？
うん まあ…
あっ 今度 ご飯に行くかも
いや 私がね 前にお勧めした
門前仲町にある もんじゃ焼き店
おい 恥じらう中学生みたいに
もじもじ言うな
(光井) いやぁん
だって 恥ずかしいんだも～ん
(倉田) かわいい 光井先生～！
(藤堂) いや 全然 かわいくない
(姫島) ちょっと
会話が脱線していますよ！
(倉田) 何の話だっけ？
(高木) そこから？
“絞り込んだ候補を決めきれない”
これが本題です
僕は優柔不断なんです
最後の ひと押し
何かヒントはないですか？
(倉田) あります ヒント
(正木) えっ？
とっておきのヒントが
何ですか？
今日 沢田希美さんが――
赤ちゃんを連れて
検診に来ていたんです
(倉田) 希美さん 羽鳥さんと
一緒にいることが多かったし
赤ちゃんの名付けのこと
話してみたんです
そしたら 羽鳥さんが希美さんに――
子供の名付けのこと
話していたことがあったって
えっ？
羽鳥さん “きっと 候補に――”
“義美は入っているだろう”と
(高木) 入ってる！
(倉田)“それに
一子 二子 三子とかも”
完全に読まれてるな
“あと 朝陽とか――”
“女の子なら
晴奈とか 朝子もいいな”って
それも読みどおり
“あと あれが入っていたら
うれしいな”って――
言っていたそうです
あ… あれって？
“赤ちゃんが
生まれた瞬間のイメージ”
話していたのは
そこまでみたいなんだけど
(藤堂) 寸止めかよ
(姫島) 何でしょうか？
生まれた瞬間のイメージって
(高木) イメージだけに
人それぞれ解釈が違うだろうし
いや 美咲が考えてたこと分かる
えっ？
前に 美咲と
なんとなく話したことがあるんです
(光井) 赤ちゃんの産声だけは
両耳で ちゃんと聞こえる気がする
あの瞬間が
やっぱり好きなんだよね
この世に命が誕生した瞬間
命のきらめきって感じだよね
(光井) うん
目を閉じて 産声に聞き入ると
いつも そんな感じがする
(産声)
美咲が候補に入ってたらいいなって
言ってた名前
入ってるんじゃないですか？
ひかり
ひかりなら――
朝日 産声の温かいイメージ
そして 命のきらめきのイメージ
うん 全部 入ってる
いい名前だ
うん いいんじゃない
これ以上 ないでしょう
そばにいるだけで
その場が明るくなる
みんなが和らぐ
ひかりちゃん
光井先生
ひかりに話してあげてください
えっ？
光井先生と美咲さんとの物語を
やっぱり 誰よりも
美咲さんのことをよく分かってる
今回だけでも――
僕の知らない美咲さんに
何度も出会えた
ひかりに 美咲さんのことを
いっぱい語ってあげてほしいんです
母を知ることができる
光井先生にしかできない
お願いします
はい もちろんです
美咲にも言われましたから
あとは お願い
頑張れ 明希
頑張れ
皆さん
本当に ありがとうございました
最高の名前です
あっ 早速 ひかりに
名前は ひかりだって言ってきます
あっ あと 役所に届けも！
(光井)
いってらっしゃい　フフッ…
(携帯電話の着信音)
はい 光井
えっ？
分かりました
ウチに回してください
はい
切迫早産の疑いがある未受診妊婦の
受け入れ要請です
すっかり ウチは 未受診妊婦の
駆け込み寺になりましたね
とにかく すぐに準備を
永坂と２代目院長にも連絡入れろ
はい
ガッとグッとで全力でいくよ！
(一同) はい！
よし！
(光井) いやぁ
昨日 まさかだったよねえ
(藤堂) いやぁ まさかだったなぁ
(高木) ホント まさか
(倉田) まさかすぎるよね
(藤堂) まさかすぎる
(光井) まさか まさか
(藤堂) まさかすぎた
(倉田) ねっ？
(藤堂) うん
(姫島) まさかでした
まさか 昨日の未受診妊婦…
うちの下の娘 千冬だったとは…
皆さん
本当に ありがとうございました
(高木) かわいい女の子
母子ともに無事で
良かったじゃないですか
アア…
娘の恋人は父親になる覚悟があると
言っていました
ただ まだ２人とも18歳
問題は山積みです
でも 千冬が――
“生まれてきた子供に
何て名前を付けるか――”
“お父さんも考えて”って
言ってきたんです
千冬に頼まれたのって
小学生のときの自由研究以来です
これを機に
妻にも私の威厳を見せつけたい
姫の島の主として
ここは最高の名前を！
来た～ また名付けの流れ
逃れられない このループ
永坂 成宮 ２代目院長と選手交代だ
それにしても
姫島家は女子率が高い！
そうそう
放射線科の斎藤さんとこも…
もう早速 会話が脱線し始めてます
勘弁してくれ
ひかりちゃんの名前が決まるまでの
過程を目の当たりにしました
皆さんのお力が必要です
お願いします！
分かりました
チーム全員の力で――
赤ちゃんにとって最高の名前
一緒に考えましょう！
一人にはしませんから
お前 それ この流れで言うか？
姫島部長に響いちゃってるし！
光井先生　や･す･う･り･し･す･ぎ！
フフッ…
テヘッ！
♪～
～♪